Online Master’s in Data Science from UC Berkeley | Master of Information and Data Science | UC Berkeley School of Information Skip to main content Submit UC Berkeley Give Volunteer Contact Us Alumni Alumni Get Involved & Give Back Sign Up to Volunteer Stay Connected I School Slack Alumni News Alumni Events Alumni Accounts Alumni Computing Services MIDS & MICS for Life Career Support Intranet Intranet For Students For MIMS Students MIMS Student Handbook MIMS Forms MIMS Final Project Advising Appointments Tuition & Fees Funding Your Education Technology Support Resources Conference Travel Grant Project Pages MIMS Student Leadership Commencement For MIDS Students MIDS Student Handbook Academic Calendar MIDS Forms Class Registration Acceleration Requests Tuition, Fees, and Funding Who to Contact MIDS Student Representatives Immersion Program Conference Travel Grant Capstone Project Pages Project Pages Commencement For 5th Year MIDS Students 5th Year MIDS Student Handbook Academic Calendar 5th Year MIDS Forms Class Registration Tuition, Fees, and Funding Who to Contact 5th Year MIDS Student Representatives Immersion Program Conference Travel Grant Capstone Project Pages Project Pages Commencement For MICS Students MICS Student Handbook Academic Calendar MICS Forms Class Registration Acceleration Requests Tuition, Fees, and Funding Who to Contact MICS Student Representatives Immersion Program Conference Travel Grant RSA Conference Security Scholar Application Capstone Project Pages Commencement For Ph.D. Students Ph.D. Student Handbook Ph.D. Forms Advising Appointments Ph.D. Resources Funding Your Education Technology Support Resources Ph.D. Desk Assignments Sample Preliminary Exam Questions Careers Project Pages Ph.D. Student Representatives Commencement For Faculty & Staff Faculty Grant Opportunities GSR Hiring GSI, Tutor, & Reader Hiring Visiting Scholar Policies & Procedures Reimbursements Contracts Proposals Staff Calendars Student Surveys Computing Getting Started Email Printing Wi-Fi Web Hosting GitHub Access Slack Software Alumni Computing Policies Facilities & Resources Event Planning Media Release Form South Hall Building Access I School Facilities South Hall Zoom Rooms Equipment for Loan Resources for Students Library Resources Documents Connect With the I School Update Profile My Settings My Settings Update My Profile View My Profile My Quotas Add Print Quota My Content Add content Log out Log out About About Academic Mission Diversity & Inclusion Diversity & Inclusion Resources DEIBJ Leadership History Featured Profiles Featured Faculty Featured Alumni South Hall Work at the I School Subscribe to Email Announcements Logos & Style Guide Directions & Parking Contact Us The School of Information is UC Berkeley’s newest professional school. Located in the center of campus, the I School is a graduate research and education community committed to expanding access to information and to improving its usability, reliability, and credibility while preserving security and privacy. Programs Programs MIMS Program Admissions Career Outcomes Degree Requirements Paths Through the MIMS Degree Final Project Funding Your Education Admissions Events Visit Us Request Information 5th Year MIDS Program Career Outcomes Capstone Project MIDS Program Admissions Jack Larson Data for Good Fellowship Tuition & Fees Capstone Project Women in MIDS MIDS Curriculum News Request Information MICS Program Admissions MICS Student News Tuition & Fees Capstone Project Request Information Ph.D. Program Admissions Career Outcomes Degree Requirements Funding Your Education Dissertations Admissions Events Request Information Graduate Certificates Applied Data Science Certificate ICTD Certificate Citizen Clinic The School of Information offers four degrees: The Master of Information Management and Systems (MIMS) program educates information professionals to provide leadership for an information-driven world. The Master of Information and Data Science (MIDS) is an online degree preparing data science professionals to solve real-world problems. The 5th Year MIDS program is a streamlined path to a MIDS degree for Cal undergraduates. The Master of Information and Cybersecurity (MICS) is an online degree preparing cybersecurity leaders for complex cybersecurity challenges. Our Ph.D. in Information Science is a research program for next-generation scholars of the information age. Courses Courses Information Course Catalog Spring 2024 Course Schedule Summer 2024 Course Schedule Fall 2024 Course Schedule Data Science Course Catalog Spring 2024 Course Schedule Summer 2024 Course Schedule Cybersecurity Course Catalog Spring 2024 Course Schedule Summer 2024 Course Schedule The School of Information's courses bridge the disciplines of information and computer science, design, social sciences, management, law, and policy. We welcome interest in our graduate-level Information classes from current UC Berkeley graduate and undergraduate students and community members. More information about signing up for classes. People People Faculty Ladder & Adjunct Faculty Lecturers Emeriti Students MIMS Students MIDS Students 5th Year MIDS Students MICS Students Ph.D. Students Staff Student Staff Incoming Students Incoming MIMS students Incoming MIDS students Incoming 5th Year MIDS students Incoming MICS students Incoming Ph.D. students Visitors Alumni Research Research Publications Centers & Labs Research Areas Computer-mediated Communication Data Science Design Entrepreneurship Human-computer Interaction (HCI) Information Economics Information Organization Information Policy Information Retrieval & Search Information Visualization Law Privacy Security Social & Cultural Studies Technology for Developing Regions User Experience Research Research by faculty members and doctoral students keeps the I School on the vanguard of contemporary information needs and solutions. The I School is also home to several active centers and labs, including the Center for Long-Term Cybersecurity (CLTC) , the Center for Technology, Society & Policy , and the BioSENSE Lab . Careers Careers For Employers Why Hire I School? Events Request a Resume Book Leadership Development Program Mailing List For Nonprofit and Government Employers For Students & Alumni Events Resources Leadership Development Program Advising Jobscan & Applicant Tracking Systems Resume & LinkedIn Review Resume Book I School graduate students and alumni have expertise in data science, user experience design & research, product management, engineering, information policy, cybersecurity, and more — learn more about hiring I School students and alumni . News News Press Coverage Alumni News I School Voices Speakers Celebrate Moments of Persistence, Resilience, and Camaraderie at 2024 Commencement On May 18, 2024, the School of Information welcomed 423 of 670 total graduating students from the Master of... Commencement Speaker and Net Neutrality Champion Gigi Sohn Speaks on the Importance of Tech Advocacy Gigi Sohn gave the keynote speech at the UC Berkeley School of Information May 2024 Commencement. Awards Honor May 2024 Graduates The School of Information’s May 2024 Commencement presented an opportunity to honor faculty and student achievements... The I School Graduate Scholars Program in 2024 The initiative is now known at the I School as the I School Graduate Scholars (ISGS) program, which... Events Events Distinguished Lecture Series I School Lectures Information Access Seminars CLTC Events For the I School Community Alumni Events Women in MIDS Events School of Information May 2024 Commencement May 18, 2024, 2:00 pm Parler Games: Folklore, Social Media, and Insurrection Apr 24, 2024, 12:30 pm to 1:45 pm Misinformation In and About Science Feb 21, 2024, 12:10 pm to 1:30 pm Insight and Oversights: Shaping the Future of Visual Analytics with AI Jan 31, 2024, 12:10 pm to 1:30 pm About ► About the I School Academic Mission Diversity & Inclusion ► Explore  Diversity & Inclusion Diversity & Inclusion Resources DEIBJ Leadership History Featured Profiles ► Explore Featured Profiles Featured Faculty Featured Alumni South Hall Work at the I School Subscribe to Email Announcements Logos & Style Guide Directions & Parking Contact Us Programs ► Explore Programs MIMS Program ► Explore MIMS Program Admissions Career Outcomes Degree Requirements Paths Through the MIMS Degree Final Project Funding Your Education Admissions Events Visit Us Request Information 5th Year MIDS Program ► Explore 5th Year MIDS Program Career Outcomes Capstone Project MIDS Program ► Explore MIDS Program Admissions Jack Larson Data for Good Fellowship Tuition & Fees Capstone Project Women in MIDS MIDS Curriculum News Request Information MICS Program ► Explore MICS Program Admissions MICS Student News Tuition & Fees Capstone Project Request Information Ph.D. Program ► Explore Ph.D. Program Admissions Career Outcomes Degree Requirements Funding Your Education Dissertations Admissions Events Request Information Graduate Certificates ► Explore Graduate Certificates Applied Data Science Certificate ICTD Certificate Citizen Clinic ► Explore Citizen Clinic Application Courses ► Explore Courses Information Course Catalog ► View Full Information Course Catalog Spring 2024 Course Schedule Summer 2024 Course Schedule Fall 2024 Course Schedule Data Science Course Catalog ► View Full Data Science Course Catalog Spring 2024 Course Schedule Summer 2024 Course Schedule Cybersecurity Course Catalog ► View Full Cybersecurity Course Catalog Spring 2024 Course Schedule Summer 2024 Course Schedule People ► All People Faculty ► All Faculty Ladder & Adjunct Faculty Lecturers Emeriti Students ► All Students MIMS Students MIDS Students 5th Year MIDS Students MICS Students Ph.D. Students Staff Student Staff Incoming Students ► All Incoming Students Incoming MIMS students Incoming MIDS students Incoming 5th Year MIDS students Incoming MICS students Incoming Ph.D. students Visitors Alumni Research ► Explore Research Publications Centers & Labs Research Areas ► Explore Research Areas Computer-mediated Communication Data Science Design Entrepreneurship Human-computer Interaction (HCI) Information Economics Information Organization Information Policy Information Retrieval & Search Information Visualization Law Privacy Security Social & Cultural Studies Technology for Developing Regions User Experience Research Careers ► Explore Careers For Employers ► Explore For Employers Why Hire I School? Events Request a Resume Book For Nonprofit and Government Employers Leadership Development Program Mailing List For Students & Alumni ► Explore For Students & Alumni Events Resources Leadership Development Program Advising Jobscan & Applicant Tracking Systems Resume & LinkedIn Review Resume Book News ► Explore News Press Coverage Alumni News I School Voices Events ► Explore Events Distinguished Lecture Series I School Lectures Information Access Seminars CLTC Events For the I School Community ► Explore For the I School Community Alumni Events Women in MIDS Events Submit UC Berkeley Give Volunteer Contact Us Alumni Intranet Update Profile My Settings Log out Master of Information and Data Science Master’s in Data Science Online from UC Berkeley The number 2–ranked Master of Information and Data Science (MIDS) program,* delivered online, prepares students to be leaders in the data science field. The online master’s program brings UC Berkeley to students, wherever they are. The WASC-accredited program blends a multidisciplinary curriculum, experienced faculty from UC Berkeley and top data-driven companies, an accomplished network of peers, and the flexibility of online learning. Request more info Complete a Rigorous, Holistic Curriculum The multidisciplinary online data science master’s curriculum draws upon computer science, social sciences, statistics, management, and law. Students use the latest tools and analytical methods to work with data at scale, derive insights from complex and unstructured data, and solve real-world problems. The core curriculum focuses on the following key skills: Research design Data cleansing Data engineering Data mining and exploring Data visualization Information ethics and privacy Statistical analysis Machine learning Experiential, project-based learning is a hallmark of the MIDS program. Students work collaboratively with the latest tools, environments, and processes on real-world data science problems, so they are prepared to work as leaders in the industry. Online Learning Experience The online master’s in data science combines advanced technology and in-person experiences to ensure you benefit from the full UC Berkeley School of Information (I School) experience. Find all of the online tools you need to succeed in one place: the virtual campus. Access your weekly Zoom classes, where you will engage in meaningful discussions. Complete coding work through seamless GitHub integration in the virtual campus. View upcoming course work and deadlines with one click on your dashboard. Attend class or complete course work from anywhere. Online Data Science Program Paths The 27-unit online program is designed for the working professional and can be completed at a flexible pace. The standard path is designed for working professionals to complete part-time and can be completed in 20 months, with two courses per semester. The accelerated path gives students the opportunity to take three courses per semester to complete the program in only 12 months. The decelerated path allows students to drop down to one course per semester after the first term and complete the program in no more than 32 months. Learn more about about upcoming webinars, deadlines, and more Request more info Featured Courses The MIDS curriculum features a wide range of courses that provide students with a comprehensive understanding of how data science can be used to inform decision-making in their organizations. Students will complete programming-focused courses, like the featured courses below, in concurrence with courses that focus on the ethical impact of data science and how to effectively communicate results. Applied Machine Learning Students will learn how to apply crucial machine learning techniques to solve problems, run evaluations and interpret results, and understand scaling up from thousands of data points to billions. Behind the Data: Humans and Values This course examines the legal, policy, and ethical issues that arise throughout the full life cycle of data science. Students use case studies to explore these issues across various domains, such as criminal justice, national security, health, marketing, politics, education, and employment. Natural Language Processing with Deep Learning This course is a broad introduction to linguistic phenomena and our attempts to analyze them with machine learning. The course covers a wide range of concepts, with a focus on practical applications such as information extraction, machine translation, sentiment analysis, and summarization. Programs MIMS Program 5th Year MIDS Program MIDS Program Admissions Jack Larson Data for Good Fellowship Tuition & Fees Capstone Project Women in MIDS MIDS Curriculum News Request Information MICS Program Ph.D. Program Graduate Certificates Citizen Clinic Admissions Requirements The master’s in data science program is seeking applicants who can make a positive impact on the I School community and beyond. A complete application must include the following: Online application Official transcripts Statement of Purpose and additional admissions statements Two professional letters of recommendation Current resume Application fee TOEFL scores (if applicable) GRE or GMAT scores are optional. * Best Online Master’s in Data Science Programs in 2023 . (2022). Fortune Education . Retrieved August 22, 2023. Last updated: November 1, 2023 Sign up for more information Find us on Facebook Find us on Twitter Follow us on Instagram Connect on Linkedin Watch us on YouTube View Flickr Photos Read our Medium Publication Copyright 1995–2024 UC Regents Nondiscrimination | Accessibility | Privacy UC Berkeley Give Volunteer Contact Us Alumni Intranet Update Profile My Settings Log out About Academic Mission Diversity & Inclusion Diversity & Inclusion Resources DEIBJ Leadership History Featured Profiles Featured Faculty Featured Alumni South Hall Work at the I School Subscribe to Email Announcements Logos & Style Guide Directions & Parking Contact Us Programs MIMS Program Admissions Career Outcomes Degree Requirements Paths Through the MIMS Degree Final Project Funding Your Education Admissions Events Visit Us Request Information 5th Year MIDS Program Career Outcomes Capstone Project MIDS Program Admissions Jack Larson Data for Good Fellowship Tuition & Fees Capstone Project Women in MIDS MIDS Curriculum News Request Information MICS Program Admissions MICS Student News Tuition & Fees Capstone Project Request Information Ph.D. Program Admissions Career Outcomes Degree Requirements Funding Your Education Dissertations Admissions Events Request Information Graduate Certificates Applied Data Science Certificate ICTD Certificate Citizen Clinic Application Courses Information Course Catalog Spring 2024 Course Schedule Summer 2024 Course Schedule Fall 2024 Course Schedule Data Science Course Catalog Spring 2024 Course Schedule Summer 2024 Course Schedule Cybersecurity Course Catalog Spring 2024 Course Schedule Summer 2024 Course Schedule People Faculty Ladder & Adjunct Faculty Lecturers Emeriti Students MIMS Students MIDS Students 5th Year MIDS Students MICS Students Ph.D. Students Staff Student Staff Incoming Students Incoming MIMS students Incoming MIDS students Incoming 5th Year MIDS students Incoming MICS students Incoming Ph.D. students Visitors Alumni Research Publications Centers & Labs Research Areas Computer-mediated Communication Data Science Design Entrepreneurship Human-computer Interaction (HCI) Information Economics Information Organization Information Policy Information Retrieval & Search Information Visualization Law Privacy Security Social & Cultural Studies Technology for Developing Regions User Experience Research Careers For Employers Why Hire I School? Events Request a Resume Book For Nonprofit and Government Employers Leadership Development Program Mailing List For Students & Alumni Events Resources Leadership Development Program Advising Jobscan & Applicant Tracking Systems Resume & LinkedIn Review Resume Book News Press Coverage Alumni News I School Voices Events Distinguished Lecture Series I School Lectures Information Access Seminars CLTC Events For the I School Community Alumni Events Women in MIDS Events